---
title: 非计算机专业转计算机路线
date: 2021-06-06 21:06:32
updated: 2021-06-06 21:06:32
tags:
- 计算机路线
categories:
- 编程技能提升
---

非计算机专业转计算机方向其实并不难，但你得知道怎么转。

甚至你不需要上很多课，不需要报任何培训班，不需要花很多钱。

**1、最短路，你只需要4门课**

**1.1 自学一门或几门编程语言，精通一门 （Python、JavaScript、Java等）**

<!--more-->

  如何系统地学习一门编程语言呢？  你最好按照这个顺序来，大部分的教学视频也是这样来的：

- 了解这门编程语言的基本语法。

- 了解这门语言的基本数据结构(整数、浮点数、布尔、字符串、数组、列表、字典等)。

- 如何定义变量及其数据类型(有的语言不需要定义数据类型)，如何给变量赋值。

- 如何正确使用这门语言的逻辑语句(If、For、While)。

- 如何运用这门语言的常用函数。

- 如何自己写一个自定义函数，如何给自己的函数设置参数。

  **至此，你已经可以自己做点东西了。然后：**

- 理解面向对象，运用面向对象。

- 学会Debug，学会查错排错。

- 学会使用各种已有的类库（前辈栽的树、造的轮子）。

- 学习一门框架。

- ……

  具体拿学习Python来说

- Step0 [Python | Codecademy](https://www.codecademy.com/learn/learn-python-3) 去这里把Python的部分刷完，十几个小时就搞定，啊，你说全是英语咋整，那你可以不用学编程了。

- Step1 买一本《Python核心编程(第3版)》，从第一章开始看，每道题认真做，不会做咋整，思考，努力的思考，想不出来，OK，去Google一下（Google，Not Baidu），每一章都看完，别看完第一章就完事儿。

- Step2 如果你能认真完成前两步，不打折扣，OK，你已经编程入门了。

**1.2 数据结构与算法**
所有课程的基础，推荐书籍《漫画算法：小灰的算法之旅》，《大话数据结构》，《剑指offer》。

像什么队列，栈，二叉树等等，它们大概长什么样，自己的脑海里必须要有一个模型。

**1.3 数据库**
推荐书籍《MySQL必知必会》，推荐网站[w3schools](https://www.w3schools.com/)。

**1.4 一门技能课**
  找到自己感兴趣的领域（桌面开发，web开发，mobile开发，数据类工作还是别的），然后利用计算机的知识去做点儿什么。

**2、需要注意什么**

**2.1 学习路线就是「系统学习一门编程语言 -> 自己给自己提需求 -> 动手折腾 -> 遇到问题 -> 逐一解决 -> 理解原理」**

**2.2 别看计算机课很多，什么操作系统，计算机网络等等，那些课固然很好，但对转专业的学生来说：**

> 时间有效，精力要用在刀刃上，优先去补那些最核心的、对找工作最有用的课程。

**2.3 纵使你看完了以上所有课程，如果没有实战，没有实际做作业做项目，都是0**

> 实践是检验真理的唯一标准。

编程语言+算法与数据结构的实战：请去LeetCode刷题练习。

数据库+一门技能课的实战：请动手完成1-2个项目，把项目用github版本控制起来，找工作会有用。

- 网页开发： 写一个论坛，一个淘宝之类的网站。
- 移动端开发：写一个日历，通信软件之类的。
- 云计算：用spark和Hadoop尝试对大数据进行删改读写。
- AI算法：写一个推荐系统、搜索引擎、图像变化、语义理解的模型试试。

**2.4 工作之余，学习计算机网络、操作系统、设计模式**

计算机网络主要介绍了在我们应用网络的过程中，需要运用到的一些协议，例如：TCP协议，IP协议，ARP协议，MAC协议等等；你看，像我们平时所玩的王者荣耀，吃鸡这些游戏，都是通过网络连接起来的，所以程序员在做开发时是离不开这些协议的。
平时开发程序，虽然我们可能都是在IDE里编写的，但实际运行是要借助我们的操作系统的，多进程，多线程，内存管理等这些概念，也是程序员在做开发时所离不开的知识。

关于设计模式，我们只需记住一些常见的设计模式，例如：单例，工厂，代理等。 